
---
title: 我家的老房子 - 夏季篇
date: Fri Jun 14 02:32:35 2019
categories: Life
---

一觉醒来听我妈说家里老房子转让给别人了，心里咯噔一声。虽然老早就听她说要把老房子出掉这件事，然而真的等到事成之后反而有一丝丝难过和物是人非的感觉。

停了一刻之后各种在老房子里的回忆像前段时间的鹅毛大雪飘下来。

从1999年到2008年，其实我也就在老房子里住了九年而已，在那之前我们家是没有自己的房子的，那时候的家长里短大概都是关于别人，关于什么时候能有自己的房子。

这九年里我上完了小学初中，试图学习舞蹈和绘画，早早夭折；
小学时和男生打架被对方用乒乓球拍KO，回家找我妈撑腰；
九个天还没亮就起床准备六一儿童节的活动的早上，想起来我们班的同学在二楼上给我加油；
在房间里偷偷抄情歌歌词被我爸发现以为我早恋，送出了人生的第一个白眼；
冰箱上贴了许多和朋友出去玩拍下的大头贴，后来被我妈好好收藏着；
在被窝里用Newman小小的屏幕看完了达芬奇密码的小说，出了一身大汗；
冬天太冷了用吹风机吹被窝忘了时间，把被子烫了个大窟窿，被我爸骂到哭。

老房子里总是有无数奇形怪状的昆虫，小时候的我天不怕地不怕，甚至楼上邻居比我大一岁的儿子也需要我“罩着”，可我最怕的就是这些小虫子，飞蛾、蟑螂、蜘蛛最甚，即便我属鸡。每到夏天的晚上，不在房间里便不敢开房间里的灯，因为开灯后不一会儿就会听到噗噗噗窗外昆虫撞上纱窗的声音，让我浑身起鸡皮疙瘩。最初的那批纱经过数年的风吹雨打日晒之后早就破破烂烂，打了很多的补丁。在我妈无数次念叨之后，终于换成了新的铁丝纱。

夏天多雷雨，说来就来，风狂雨骤。一开始刮风，我妈便会招呼我把所有房间的门都打开，穿堂风带来了夏天里令人贪恋的凉意。不过一会儿，噼里啪啦的雨点就打下来了。我家的小楼从前盛行安装雨棚，有塑料的也有金属的，所以有时候虽然雨不大，可是打在雨棚上声音分外响亮。虽然过了这许多年雨棚破了不少，但也还残留了一些痕迹，我的房间窗外就有两根金属管伸出来，是从前安装的雨棚留下的。因为背面是一个小土坡，没有住房，只有一小块地和一坡的小树林，每一天从早到晚满耳都是鸟叫声，还时常会有小鸟站在窗外的金属管上偷看我，当我一转头或是拿起手机准备拍下它们时，它们就马上飞走了。到了晚上更是各种昆虫大合奏，吵得不可开交。

早晨是最美的，要是带点雾气就更是仙境一般。我曾几次早上突然醒来，发现外面日头还不高，于是一溜烟上了楼顶，怔怔地看远处太阳升起的地方，和云雾一起散发着迷人的光，想用手机拍却永远都拍不下来。太阳升起的东边有一座小山，在我们搬来老房子不久山上修了一座信号塔，这个地方从此增添了几分神秘，因为信号塔附近都围了起来不让进人。这些小山上踏满了我们的足迹，时不时一时兴起的野炊，提上家里的香肠腊肉，揣一盒火柴或者打火机，山上有的是干草干柴。我从来没亲自经手过生火的活计，仔细想想我好像就只会提供原料，背到山上之后就在旁边围观别的小伙伴生火，那时候也不怕点着了整座山，想想还是有点后怕的。野炊的结果多以一截烧焦了的香肠告终。

除了野炊，天气热或者不热的时候几个小伙伴都会往山上跑。因为小镇上没有咖啡厅没有奶茶店没有麦当劳肯德基，只有在山上我们可以远离大人们的监视，山上是我们难得的可以聚会的自由空间。于是信号塔的围墙上也留下了无数的“到此一游”，也留下了无数的绯闻和八卦。

我家楼下原本住的小帅哥很早就搬去了市里，后来那家的主人换了又换，最近终于又换成了我曾经的同学。曾经也是在我们晚自习和下课时不停讨论的八卦里的女生，现在已经为人母了，当初在我们的八卦里和她有关的男生，也早就结婚了。初中的时候真是快乐啊，完全感觉不到中考的压力，生活里最大的烦恼就是晚自习下课后需要走十分钟回家，路上灯有点少。

初中毕业之后，我就仿佛成了家里的客人了，只有夏冬在家。假期时能遇到的小伙伴也越来越少，越来越多的在家的时间都用来陪伴父母了。希望搬去新家能热闹点～